Troubu předehřejeme na 160°C, koláčovou formu o průměru 22 cm vyložíme pečícím papírem nebo vymažeme máslem a vysypeme moukou.
Jak dát papír na pečení do dortové formy

V míse připravíme suchou směs, smícháme cukr, mouku, kakao a prášek do pečiva.

Ve druhé míse vyšleháme do pěny vejce se změklým máslem. Suchou směs přidáme po částech do vyšlehané pěny a vymícháme vláčné těsto.

Nakonec přidáme nasekané kousky čokolády a dřeň z vanilky i se semínky. Pokud je těsto moc husté, rozředíme ho troškou mléka. Ale ne moc, jen tolik, aby těsto zůstalo trochu husté a pěkně se táhlo.


Těsto nalijeme do formy a poklademe malinami. Pečeme přibližně 45 minut na 160 °C. Na povrchu koláče se má vytvořit taková krustička, ale uvnitř má být koláč vláčný.
