Cinnamon Buns
Napsal maskrtnica / 23.3.2013

 

Máloco dokáže v zimě potěšit tak, jako vůně skořice a karamelu. Ideálně ve formě malé vláčné roládky, ze které si pomaličku uloupáváte kousek po kousku, až jste najednou na konci a máte v ruce druhou nebo třetí. Jsou záludné.

Dělám je hezky s kopou másla a z droždí, i když bych mohla z kvásku. Jenže chápejte, když přijdu zmrzlá domů, chci jíst co nejdřív. Mají totiž zázračné účinky: uklidňují, zahřívají, zasytí a provoní celý byt. Svoje by mohli vyprávět zkušení Norové, Švédi a Finové, buď motají skillingsbollar, kanelbullar nebo korvapuusti. Pak tu máme ještě Estonce, jejichž kringel se teď prohnal českým internetem jako mor;) A Amíky, kteří si většinou na cinnamon buns nalejí ještě hektolitr cukrové polevy. Univerzální a globální comfort food.

Na hluboký pekáč (nebo dvě koláčové formy Ø 25 cm, přibližně 26 kousků) plný ulepené dobroty potřebujete:

650 g mouky (hladké pšeničné nebo hladké se špaldovou celozrnnou 1:1)
330 g mléka
125 g másla
80 g cukru
2 vejce
15 g droždí
půl lžičky soli (3 g)
Na náplň:

160 g másla
1–2 lžičky skořice
¼–½ lžičky kardamomu (pro severský nádech, lze vynechat… nebo ještě přidat do těsta;)
150 g cukru
pro rozmařilce i pár lžic posekaných ořechů nebo mandlí
perlový cukr na ozdobu
Rozehřejte máslo, přilijte k němu mléko, tím se máslo tak akorát ochladí a chladné mléko z lednice ohřeje. Rozdrobte do směsi droždí, přidejte cukr, vejce, přisypejte mouku a vyhněťte hladké nelepivé těsto. Nechte hodinu zrát.

Na náplň budete potřebovat povolené máslo, takže ho nedávejte do lednice, zkuste na to nezapomenout. Lze ho i rozehřát, ale těsto pak rychleji kyne a hůř se s ním manipuluje.

Jednoduše máslo nechte povolit a utřete s cukrem, skořicí a kardamomem.

DSC_0359

Těsto po vykynutí rozdělte na dvě poloviny, každou rozválejte na necelý půl centimetr a potřete máslovým krémem, případně posypejte ořechy. Zaviňte a nakrájejte na špalíčky vysoké cca 3-4 cm. Špalíčky taky můžete nakrájet takhle a střed ještě trochu zmáčknout, vzniknou vám pak korvapuusti.

kysnu2

Naskládejte na plech vymazaný máslem a vysypaný moukou nebo vyložený pečicím papírem. To samé proveďte s druhou polovinou těsta.

Troubu rozehřejte na 200 stupňů a nechte mezitím šneky dokynout. Posypejte cukrovými granulemi (perlovým cukrem) nebo nechte jen tak a dejte péct na cca 20 minut (na začátku vlijte dospod trouby sklenici vody).